尊敬的领导
　　我于2016年5月23日成为本公司非银事业部的一员，两个月的试用期转眼就过去了。在这段时间里您们给予了我足够的关怀、支持和帮助，让我充分感受到了领导们“海纳百川”的胸襟，在对您们肃然起敬的同时，也为我有机会成为本公司的一员而惊喜万分。这段时间，在领导和同事们的关怀和指导下，我通过不懈努力，各方面均取得一定的进步，现将我的工作情况做如下汇报。

一、通过理论学习和日常工作积累经验我的各方面都有了进步

　　刚到公司，了解了公司的规章制度，以及工作中所用到的技术，之后便开始对Extjs框架的学习研究，刚开始的时候确实有点揪心和心急，因为对环境的不熟悉对新技术的不了解，而且对工作的不确定性，不知道什么时候会披挂上阵，不知道明天会去到那里，不过我慢慢的习惯了环境，和同事相处的比较融洽，领导对我们也比较关心，在公司里工作就像是在一个幸福的大家庭里一样，我很快喜欢上了这里。我到公司不久，便使用hibernate+spring+springmvc+oracle+jsp做crud，麻雀虽小五脏俱全，在做这个demo的时候也遇到了诸多问题我请教同事和朋友，还有借助网络一一解决了难题。之后，我对Extjs有了一定的了解将之前的demo进行了改版，使用Extjs完成了之前的工作。

　　接下来，我开始熟悉中国人寿财险信用风险管理一期项目，因为我以前没有做过这方面的项目，熟悉的过程中我慢慢的开始领略到实际开发过程的复杂程度，业务逻辑的思维缜密，数据库建表的巧妙，业务分析和编写规范的重要性。通过学习前辈们的智慧结晶，希望在今后的开发中也能运用。

二、明确岗位职能，认识个人技术能力不足

　　经过两个多月的工作，虽然学习了公司开发所用到技术，我的技能也提高了很多，但是感觉我的技术还有待提高，所以我会在以后的工作中更加努力，努力提高自己的技术和各种不足，努力使自己成为一名称职的职员。

三、提出自己努力计划

　　1、学无止镜，时代的发展瞬息万变，各种学科知识日新月异。我将坚持不懈地努力学习各种技术知识，并用于指导实践。
　　2、“业精于勤而荒于嬉”，在以后的工作中不断学习知识，通过多看、多学、多练来不断的提高自己的各项技能。
　　3、不断锻炼自己的胆识和毅力，提高自己解决实际问题的能力，并在工作过程中慢慢克服急躁情绪，积极、热情、细致地的对待每一项工作。
　　4、努力提高自己的日常交际能力。
　　时光流转间，我已到公司工作近两个月。非常感谢公司领导对我的信任，给予我体现自我、提高自我的机会。

在此，在对试用期的工作情况及心得体会做一汇报后，我想借此机会，正式向公司领导提出转正请求。希望公司领导能对我的工作态度、工作能力和表现，以正式员工的要求做一个全面考虑，能否转正，期盼回复。我会以炙热的工作热情继续投入到今后的工作当中，以自己踏实努力的工作，报公司知遇之恩！





lingzhiguang@gbicc.net


zhanghong@gbicc.net


wudi@gbicc.net


lixinxin@gbicc.net


















