用户：SYS  密码：manager  最高权限

用户：system  密码：change_on_install  管理员

用户：scott  密码：tiger   测试账户

创建表空间：必须使用sys或者system
create tablespace huigu
datafile 'huigu.DBF'
size 100M autoextend on;

查看表空间：select * from dba_data_files;

调整表空间大小：alter database datafile '数据文件全路径' resize 新的大小

改变表空间的读写状态：alter tablespace huigu read write
（read write：表示表空间可读写 read only：表示表空间只读）

删除表空间:DROP TABLESPACE huigu;

创建用户：
create user zhuanyong identified by 123
default tablespace huigu
temporary tablespace temp;

更改口令：ALTER USER zhuanyong IDENTIFIED BY 1234;

更新会话：ALTER session SET nls_date_format='YYYY-MM-dd HH24:MI:SS'; 

//不想每次都配置需要修改环境变量。系统环境变量：变量名：nls_date_format 变量值：YYYY-MM-dd HH24:MI:SS

删除用户：DROP USER zhuanyong CASCADE;         //CASCADE用于删除模式对象。

分配权限：grant connect,resource to zhuanyong;

取消授权：revoke connect,resource from zhuanyong;

oracle字段数据类型：（文本数据类型）
  char:    用于描述定长的字符型数据，最大2000个字节。常用于存储少量文本。
  varchar2:用于描述变长字符数据，最大4000个字节。
  long：   用于保存高达2G大小的数据，不过常常被clob类型代替。
 
oracle字段数据类型：（数值数据类型）
  number:用来存储整形或浮点型的数值。
  binary_integer:是PL/SQL中的整型，只能用在PL/SQL中。速度比Integer慢。
  binary_double:是Oracle10G提供的一种新的数据类型，用于存储一个双精度的64位的浮点数。

为了与其它数据库相兼容：提供了一些number子类型：float,real,double


oracle字段数据类型：（日期数据类型）
  Date:用于存储表中的日期和时间数据。
  timestamp:用于存储日期的年，月，日以及时间的小时，分和秒值。其中秒值精确到小数点后6位，该数据类型同时包含时区信息。
  SYSTIMESTAMP 函数功能是返回当前日期，时间和时区。

oracle字段数据类型：（大对象数据类型）
  clob:用来保存较大的图形文件或带格式的文本文件 例如：word  音频 视频 等非文本文件
  clob:一个表可有多个clob字段，还可用于存储二进制对象，比如图片等。

创建数据库表：
create table student(
       id number(10),
       name varchar2(20) not null,
       age number(3),
       email varchar2(30)
);

查看表结构：desc student;

约束：是为了数据完整性而建立的，防止不合法数据进入数据库。（1.实体完整性约束（主键） 2.域完整性约束 3.引用完整性约束 4.自定义完整性约束）

主键约束：alter table student add constraint pk_id primary key(id);

唯一约束：alter table student add constraint uq_email unique(email);

检查约束：alter table student add constraint chk_age check(age between 15 and 40);

外键约束：alter table student add constraint fk_stuno foreign key(stuno) references stuinfo (stuno);

自定义完整性约束：常借助于：数据库规则，存储过程，触发器对象 来进行约束

使用sql删除约束：alter table student drop constraint chk_age;

查看约束：select * from user_constraints where table_name='STUDENT';

数据的完整性：是指数据库中数据的准确性（1.验证每行数据是否符合要求，2.验证每列数据是否符合要求）

更改现有列定的语法：ALTER TABLE student MODIFY (email varchar2(25));

向表中添加新列的语法：ALTER TABLE student ADD(sex VARCHAR2(4),Address VARCHAR2(20));

删除表中现有列的语法：
  删除一列：ALTER TABLE student DROP COLUMN sex; 
  删除两列：ALTER TABLE student DROP (sex,address);

删除表中的记录而不删除表结构：truncate table student;

删除表以及全部数据：drop table student;

命名规范：
创建表空间时：以TBS_为前缀。
创建表时：以TBL_为前缀。
添加字段时：以字母开头，采用有特征含义的单词或字段。
添加主键时：以PK_为前缀。
添加外键时：以FK_为前缀。
表名的最大长度不应该超过30个字符，不能使用空格和单引号。