概念：hibernate是一个开源的对象关系映射框架，对JBC进行了轻量级的对象封装，有了hibernate就可以使用面向对象的编程思想来操纵数据库。

1.瞬时状态：如果不与session关联会被垃圾回收器回收

2.持久状态：正在被Session管理，在被session管理的时候执行完save在执行update的时候回保存到数据库中（setName()）

3.托管状态：


（1）瞬态：表示该实体对象在内存中是自由存在的，也就是说与数据库中的数据没有任何的关联即，该实体从未与任何持久化上下文联系过，没有持久化标识（相当与主键）。瞬态实体的特征有：
与数据库中的记录没有任何关联，也就是没有与其相关联的数据库记录 与Session没有任何关系，也就是没有通过Session对象的实例对其进行任何持久化的操作。
（2）持久态：指该实体对象处于Hibernate框架所管理的状态，也就是说这个实体对象是与Session对象的实例相关的。处于持久态的实体对象的最大特征是对其所作的任何变更操作都将被Hibernate持久化到数据库中。处于持久态的对象具有的特征为： 
每个持久态对象都于一个Session对象关联
处于持久态的对象是于数据库中的记录相关联的
Hibernate会根据持久态对象的属性的变化而改变数据库中的相应记录
（3）游离态：处于持久态的实体对象，当他不再与Session对象关联时，这个对象就变成了游离态。。游离态对象的特征有：
游离态对象一定是由持久态对象转换而来
游离态实体不再于Session关联
游离态实体对象与数据库中的数据没有直接联系，主要表现在对其进行的修改不再影响到数据库中的数据
游离态实体对象在数据库中有相应的数据记录（如果该记录没有被删除）